Bonjour à tous !
Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Samedi en France,
une soixantaine de manifestations étaient organisées contre les violences sexistes et sexuelles faites aux femmes.
À Paris, le collectif #NousToutes, organisateur de la manifestation,
avait comptabilisé 100 000 militants et militantes pour 2019.
Il y en avait alors moins selon la police, soit 35 000.
En 2020, la manifestation avait été annulée en raison de la Covid-19.
Les chiffres diminuent de moitié ensuite pour 2021, soit 50 000 personnes,
et 18 000 selon la police qui en compte beaucoup moins.
Les militantes et les militants en ont aussi profité pour s'adresser aux candidats à la future élection présidentielle
et les interpeller sur le sujet des violences faites aux femmes et des féminicides.
Ils dénoncent les discours politiques depuis 2019 qui manquent d'actes concrets.
Ils revendiquent une prise de conscience et l'inscription de ces points dans les programmes de campagne électorales.
Samedi dernier, en Ariège, un chasseur de 70 ans a été grièvement blessé à la jambe par une ourse désirant protéger ses deux petits.
Pour se défendre, il a fait feu, tuant alors l’animal.
Un évènement qui relance le débat entre anti et pro-ours.
Pour les chasseurs, cet accident montre bien que la cohabitation avec l’ours est impossible dans les Pyrénées.
Les associations pro-ours font remarquer que depuis la première réintroduction des ours dans les Pyrénées en 1996 :
il n'a été recensé que neuf charges d’ours jusqu'à aujourd'hui. Seule une de ces charges a fait un blessé, deux maintenant.
Les charges ont en général concerné des femelles suitées qui attaquent pour protéger leur progéniture du danger.
Ces associations estiment que les oursons désormais orphelins doivent avoir huit ou neuf mois,
un âge auquel ils peuvent se nourrir sans leur mère et entrer seuls en tanière pour hiberner.
À l'occasion de la 14e journée de la Ligue 1 qui a eu lieu hier soir,
le dernier match entre l'OL et l'OM, qui s'annonçait bouillant, a été interrompu dans une confusion totale.
Hier soir, lors de l'échauffement avant le match,
on pouvait déjà entendre les sifflements et insultes des supporters en tribunes,
dirigés notamment vers le joueur marseillais, Dimitri Payet.
Celui-ci est resté indifférent et digne, se concentrant sur l'échauffement.
Quelques minutes seulement après le début du match, un corner devait être tiré.
Dimitri Payet, qui devait le tirer comme toujours et qui s'approchait pour prendre le ballon et le poser au poteau,
a reçu à cet instant des projectiles de supporters des tribunes proches.
Voyant cela, l'arbitre a prévenu que le match pouvait s'interrompre si ces jets persistaient.
Le calme a semblé revenir rapidement sur ces incidents mineurs,
Dimitri Payet semblait rassuré, les joueurs lyonnais ayant appelé les supporters à se contenir.
Estimant que tout allait bien, Dimitri Payet s'est élancé pour poser le ballon
lorsqu'un supporter isolé l'a visé avec une petite bouteille de plastique remplie d'eau,
l'atteignant à la tempe et explosant, alors qu'il se préparait à tirer.
Tombé sous le choc, Dimitri Payet se roulait de douleur.
Médecin, kinésithérapeute et autres membres du staff marseillais se sont précipités pour le soigner longuement.
Lorsque ce fut terminé, l'arbitre décida du retour au vestiaire de tous les joueurs.
Tous, les supporters également, furent décontenancés, déçus.
La personne ayant lancé la bouteille d'eau a été immédiatement interceptée et mise en garde à vue.
Le chaos et la confusion ont régné longtemps,
délégués, capitaines d'équipe, présidents, arbitre, échangeant longuement tout au long de la soirée,
pour finir par décider l'interruption totale du match.
Ce n'est pas une première, des faits similaires s'étant déjà produits auparavant.
On se rappelle surtout de ce type d'incident arrivé à Nice, qui recevait lors d'un match contre Marseille.
Les supporters avaient alors, de la même façon, lancé des projectiles sur le même Dimitri Payet.
Ne se laissant pas faire, ce dernier l'avait ramassé et renvoyé dans les tribunes.
Bien mal lui en prit, une horde de supporters avaient alors envahi le terrain, provoquant une mêlée générale,
ce qui s'est passé était grave !
Peu à peu, on a vu que les supporters pouvaient rentrer sur le terrain, lancer des projectiles...
sans respect pour les joueurs.
Une enquête est en cours,
et une réflexion est lancée afin de trouver des solutions afin de renforcer les mesures de sécurité.
Les volleyeuses sourdes se sont montrées déçues et tristes du départ de Sylvain Boutleux, leur entraîneur,
les obligeant à repartir de zéro pour se réadapter à un nouvel entraîneur.
On sait que dans l'équipe de France, sourde ou entendante, les entraîneurs changent souvent,
ce qui est considéré comme normal.
S'agissant du milieu entendant, il n'est pas difficile de changer et s'adapter à un nouvel entraîneur avec sa philosophie, sa méthode, sa technique,
les échanges ayant lieu à l'intérieur d'une même langue et culture.
Ce n'est pas le cas concernant les sourds, dont la langue et la culture ne sont absolument pas connues de l'entraîneur,
qui ne sait pas signer et ignore tout de la culture sourde.
Tout est à refaire, difficilement, chaque fois pour se réadapter et se connaître.
Changer d'entraîneur est donc épuisant.
Il n'existe pas, ou rarement, d'entraîneur sourd, un diplôme étant exigé.
C'est pour cette raison que les entraîneurs entendants sont davantage sollicités.
L'équipe de volley féminine sourde a justement changé d'entraineur,
Sylvain Boutleux souhaitant se retirer pour aller vers d'autres défis.
Son entraîneur adjoint, Thierry Desvignes, a aussi souhaité le suivre.
L'impatience était donc grande de connaître les nouveaux entraîneurs.
L'équipe de France féminine s'est déplacée en stage à Vichy le week-end dernier.
Elle eut l'heureuse surprise de découvrir la présence de Sylvain Boutleux, qui souhaitait faire ses adieux et passer un relais dans les meilleures conditions.
L'équipe féminine, touchée, était impatiente de connaître ses nouveaux entraîneurs !
Il s'agit donc de Ludovic Guillet et de Marjorie Chanzy, entraîneuse adjointe.
Par chance, cette dernière connaît la langue des signes, ce qui fut un soulagement pour l'équipe !
En outre, Ludovic Guillet a déjà entraîné de jeunes volleyeurs sourds et déjà observé l'équipe de France féminine.
Le monde sourd ne lui est donc pas inconnu.
Sylvain Boutleux et Ludovic Guillet sont également liés par une forte amitié,
facilitant le relais de l'historique et le suivi de ce qui concerne l'équipe,
à la grande satisfaction de l'équipe de France féminine.
Le stage s'étant déroulé dans d'excellentes conditions,
le travail et la motivation sont présents en perspective du championnat d'Europe 2023 !